# spring 事务
## 概念
事务就是对一系列数据库的操作进行统一的提交或回滚。

例如做一个转账功能，要更改帐户两边的数据，这时候就必须要用事务才能算是严谨的做法。要么成功，要么失败，保持数据一致性。如果中间有一个操作出现异常，那么回滚之前的所有操作。

## 如何使用spring 事务
方法一：在需要的方法上直接加上 @Transactional(rollbackFor = Exception.class) 注解即可

## 事务的四大特性
**原子性（Atomicity）**：操作这些指令时，要么全部执行成功，要么全部不执行。只要其中一个指令执行失败，所有的指令都执行失败，数据进行回滚，回到执行指令前的数据状态。

**一致性（Consistency）**：事务的执行使数据从一个状态转换为另一个状态，但是对于整个数据的完整性保持稳定。

**隔离性（Isolation）**：隔离性是当多个用户并发访问数据库时，比如操作同一张表时，数据库为每一个用户开启的事务，不能被其他事务的操作所干扰，多个并发事务之间要相互隔离。

**持久性（Durability）**：当事务正确完成后，它对于数据的改变是永久性的。

## 并发事务可能导致的问题

**脏读**：脏读是指在一个事务处理过程里读取了另一个未提交的事务中的数据

**幻读也叫虚读**：一个事务执行两次查询，第二次结果集包含第一次中没有或某些行已经被删除的数据，造成两次结果不一致，只是另一个事务在这两次查询中间插入或删除了数据造成的。幻读是事务非独立执行时发生的一种现象。

**不可重复读**：一个事务两次读取同一行的数据，结果得到不同状态的结果，中间正好另一个事务更新了该数据，两次结果相异，不可被信任。


## 事务的隔离级别
**Read uncommitted**（最低级别，任何情况都无法保证。）
读未提交，就是一个事务可以读取另一个未提交事务的数据。

**Read committed**（可避免脏读的发生。）
读提交，就是一个事务要等另一个事务提交后才能读取数据。

**Repeatable read**（可避免脏读、不可重复读的发生。）
重复读，就是在开始读取数据（事务开启）时，不再允许修改操作。

**Serializable**（可避免脏读、不可重复读、幻读的发生。） 序列化
Serializable 是最高的事务隔离级别，在该级别下，事务串行化顺序执行，可以避免脏读、不可重复读与幻读。但是这种事务隔离级别效率低下，比较耗数据库性能，一般不使用。

## 事务的传播行为
**PROPAGATION_REQUIRED**--加入当前正要执行的事务不在另外一个事务里，那么就起一个新的事务
  源码中可知，这是spring 中默认的传播行为
	public @interface Transactional {
	    @AliasFor("transactionManager")
	    String value() default "";
	
	    @AliasFor("value")
	    String transactionManager() default "";
	
	    Propagation propagation() default Propagation.REQUIRED;
	
	    Isolation isolation() default Isolation.DEFAULT;
	
	    int timeout() default -1;
	
	    boolean readOnly() default false;
	
	    Class<? extends Throwable>[] rollbackFor() default {};
	
	    String[] rollbackForClassName() default {};
	
	    Class<? extends Throwable>[] noRollbackFor() default {};
	
	    String[] noRollbackForClassName() default {};
	}

**PROPAGATION_SUPPORTS**--如果当前在事务中，即以事务的形式运行，如果当前不再一个事务中，那么就以非事务的形式运行

**PROPAGATION_MANDATORY**--必须在一个事务中运行。也就是说，他只能被一个父事务调用。否则，他就要抛出异常

**PROPAGATION_REQUIRES_NEW**--新建事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起。

**PROPAGATION_NOT_SUPPORTED**--以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。

**PROPAGATION_NEVER**--以非事务方式执行，如果当前存在事务，则抛出异常。

