# mybatis CRUD操作相关总结

## Insert
有时，我们有这样的需求，当插入记录是时，返回表中刚插入生成的主键ID,此时就可以使用到 **selectKey**

```<insert id="insertAcOrderDto" parameterType="com.everwing.coreservice.common.wy.fee.dto.AcOrderDto">
        <selectKey keyProperty="id" order="BEFORE" resultType="java.lang.String">
            SELECT uuid()
        </selectKey>
        INSERT INTO `t_ac_order`
        (`id`,
        `order_no`,
        `amount`,
        `payer`,
        `payer_mobile`,
        `order_state`,
        `pay_state`,
        `order_type`,
        `update_time`,
        `opera_id`,
        `signature`,
        `payment_time`,
        `house_code_new`,
        `payment_channel`,
        `is_rcorded`)
        VALUES
        (
        #{id},
        #{orderNo},
        #{amount},
        #{payer},
        #{payerMobile},
        #{orderState},
        #{payState},
        #{orderType},
        now(),
        #{operaId},
        #{signature},
        null,
        #{houseCodeNew},
        #{paymentChannel},
        #{isRcorded}
        );
    </insert>
```

**keyProperty**	selectKey语句结果应该被设置的目标属性。如果希望得到多个生成的列，也可以是逗号分隔的属性名称列表。

**resultType**	结果的类型。MyBatis 通常可以推断出来，但是为了更加精确，写上也不会有什么问题。MyBatis 允许将任何简单类型用作主键的类型，包括字符串。如果希望作用于多个生成的列，则可以使用一个包含期望属性的 Object 或一个 Map。

**order**	这可以被设置为 BEFORE 或 AFTER。如果设置为 BEFORE，那么它会首先生成主键，设置 keyProperty 然后执行插入语句。如果设置为 AFTER，那么先执行插入语句，然后是 selectKey 中的语句 - 这和 Oracle 数据库的行为相似，在插入语句内部可能有嵌入索引调用。

**statementType**	与前面相同，MyBatis 支持 STATEMENT，PREPARED 和 CALLABLE 语句的映射类型，分别代表 PreparedStatement 和 CallableStatement 类型。
