# 运算符
同其他的编程语言一样，Shell 中也支持多种运算符。包括如下几种：

##算术运算符
注：

①bash 中原生是不支持数学算术运算。但是可以借助其他命令来辅助进行计算。如awk,expr 等命令。

②表达式必须使用反引号(``)进行完全的括起来。 

③表达式和运算符之间要有空格，例如 1+2 这样，bash解释器会报错，必须写成 1 + 2 ，这和其它的编程语言有鲜明的区别。

常用的算术运算符，假设变量a= 10,变量b=20,则:
    
    +   `expr $a + $b`  结果为 30
    -   `expr $a - $b`  结果为 -20
    *   `expr $a \* $b` 结果为 200
    /   `expr $b / $a`  结果为 2
    %   `expr $a % $b`  结果为 0
    =   `expr $a = $b`  将变量b的值，赋给变量a,此时a的值为20
    ==  [ $a == $b ]    结果返回false
    !=  [ $a != $b ]    结果返回true
    
    注：
    ①*号运算符前需要加上转义符号"\"，才能正常使用。
    ②表达式放到中括号之间，并且必须要有空格。
   

##关系运算符
注：关系运算符只支持数字，不支持字符串。但如果字符串的值是数字，是可以进行关系运算的。

常用的关系运算符，假设变量a=10,变量b=20,则:
    
    -eq   检测两个数是否相等，是则返回true，否则返回false  [ $a -eq $b ] 返回false
    -ne   检测两个数是否不等，是则返回true，否则返回false  [ $a -ne $b ] 返回true
    -gt   检测左边的数是否大于右边的数，是则返回true,否则返回false [ $a -gt Sb ] false
    -lt   检测左边的数是否小于右边的数，是则返回true,否则返回false [ $a -lt Sb ] true
    -ge   检测左边的数是否大于等于右边的数，是则返回true,否则返回false [ $a -ge Sb ] false
    -le   检测左边的数是否小于等于右边的数，是则返回true,否则返回false [ $a -le Sb ] true

##布尔运算符
常用的布尔运算符，假设变量a=10,变量b=20，则：

    !   非运算，表达式为 true 则返回 false，否则返回 true。   [ ! false ] 返回 true
    -o  或运算，有一个表达式为true，则返回true。              [ $a -lt 20 -o $b -gt 100 ] 返回 true。
    -a  与运算，两个表达式为true,才返回true。                [ $a -lt 20 -a $b -gt 100 ] 返回 false。
    
    个人觉得这样太不易于阅读了，都不清楚各种运算符之间的执行顺序。难道没有加括号等增强优先级的么？
  
  
## 逻辑运算符
常用的逻辑运算符，假设变量a=10，变量b=20，则：

    &&	逻辑的 AND	[[ $a -lt 100 && $b -gt 100 ]] 返回 false
    ||	逻辑的 OR	[[ $a -lt 100 || $b -gt 100 ]] 返回 true    

##字符串运算符
常用的字符串运算符，假设变量a="abc",b="bca"，则：
    
    =	检测两个字符串是否相等，相等返回 true。	[ $a = $b ] 返回 false。
    !=	检测两个字符串是否相等，不相等返回 true。	[ $a != $b ] 返回 true。
    -z	检测字符串长度是否为0，为0返回 true。	[ -z $a ] 返回 false。
    -n	检测字符串长度是否为0，不为0返回 true。	[ -n "$a" ] 返回 true。
    $	检测字符串是否为空，不为空返回 true。	[ $a ] 返回 true。

##文件测试运算符
文件测试运算符用于检测Unix文件的各种属性,假设变量file就是一个普通文件，则：
    
       -b file	检测文件是否是块设备文件，如果是，则返回 true。	                    [ -b $file ] 返回 false。
       -c file	检测文件是否是字符设备文件，如果是，则返回 true。	                    [ -c $file ] 返回 false。
       -d file	检测文件是否是目录，如果是，则返回 true。	                            [ -d $file ] 返回 false。
       -f file	检测文件是否是普通文件（既不是目录，也不是设备文件），如果是，则返回 true。	[ -f $file ] 返回 true。
       -g file	检测文件是否设置了 SGID 位，如果是，则返回 true。	                    [ -g $file ] 返回 false。
       -k file	检测文件是否设置了粘着位(Sticky Bit)，如果是，则返回 true。	        [ -k $file ] 返回 false。
       -p file	检测文件是否是有名管道，如果是，则返回 true。	                        [ -p $file ] 返回 false。
       -u file	检测文件是否设置了SUID 位，如果是，则返回 true。	                    [ -u $file ] 返回 false。
       -r file	检测文件是否可读，如果是，则返回 true。	                            [ -r $file ] 返回 true。
       -w file	检测文件是否可写，如果是，则返回 true。	                            [ -w $file ] 返回 true。
       -x file	检测文件是否可执行，如果是，则返回 true。	                            [ -x $file ] 返回 true。
       -s file	检测文件是否为空（文件大小是否大于0），不为空返回 true。	            [ -s $file ] 返回 true。
       -e file	检测文件（包括目录）是否存在，如果是，则返回 true。	                    [ -e $file ] 返回 true。
       -S file  检测某文件是否为socket。如果是，则返回 true。                         [ -S $file ] 返回 false。
       -L file  检测文件是否存在并且是一个符号链接。                                  [ -L $file ] 返回 false。     